E un bentornato in questo video parleremo dei selettori.
Torniamo alla nostra home page qui.
Possiamo guardare ai nostri stili.
Finora abbiamo selezionato solo elementi, ma molto probabilmente abbiamo bisogno di qualcosa di più.
Quindi torniamo al nostro esempio e guardiamo che tipo di selettori possiamo avere.
Diciamo ad esempio che vogliamo che lo stile che abbiamo per la grande intestazione "Home" si applichi anche al nostro
tag "p".
Come possiamo farlo.
Bene, possiamo fare qualcosa del genere, salvo, rinfrescare fantastico.
Quindi questo è un modo di fare un selettore e in realtà ci sono un sacco di cose che possiamo
fare con i selettori e ho creato per te un bel cheat sheet qui che allego dopo questa lezione
e fa riferimento a due davvero due buone risorse che Io raccomando.
Uno è i trucchi CSS che ho già menzionato.
E puoi vedere qui, tutti i selettori che hanno lì non quanti ne avevano con le proprietà
e in realtà non è così travolgente come pensi.
Probabilmente circa il 30 percento di questi sono quelli che vengono utilizzati la maggior parte del tempo
e abbiamo anche il nostro caro amico W3 Schools che elenca un gruppo di selettori qui.
Quindi esaminiamo alcune cose e comprendiamo i principali selettori che abbiamo, quindi li ho elencati qui per
te.
Ma voglio attirare la tua attenzione su questa linea: "I fogli di stile a cascata al
livello più basilare indicano ut" - eccoti, errore di battitura (errore
di battitura) - "... indica che l'ordine delle regole CSS è importante. "Ed è qualcosa di cui abbiamo
già discusso prima di ricordare i tag 'p'.
Quindi l'ordine conta perché sappiamo che il CSS leggerà l'ultima riga e si assicurerà che il colore sia verde.
Questo è il livello più elementare ma ci sono alcune altre cose che possiamo fare.
Diamo un'occhiata ai selettori.
Il primo è "classe".
La "classe" farà qualcosa del genere.
Diciamo che vogliamo aggiungere qualche altro tag 'p' qui.
E aggiorna.
Va bene perfetto
Adoriamo il modo in cui tutto sembra.
Ma idealmente per i paragrafi vogliamo che il bordo abbia un colore leggermente diverso.
Quindi quello che possiamo fare è aggiungere qualcosa chiamato 'class' in modo che la proprietà class - possiamo dargli qualsiasi valore che
vogliamo, qualunque cosa vogliamo chiamarlo - chiamiamolo "webtext".
Ora possiamo copiare e incollare questo attributo di classe in tutti i tag 'p'.
E se torno al mio stile, facciamo questo, mettiamolo un po 'ora posso aggiungere'. webtext "(periodo webtext) e da qui puoi vedere
che è evidenziato in verde e vogliamo che il bordo sia" 5px tratteggiato verde
", salva e aggiorna, e guarda quello.
Quindi 'class' è un buon modo per selezionare un gruppo di elementi e assicurarsi che abbiano tutti gli stessi stili e che possiamo
aggiungerne di più, in modo che questo possa essere 'attivo'.
E questo aggiunge una seconda classe che possiamo dire ha il testo 'color: red'.
Quindi, se lo salviamo, salviamo anche questo e aggiorna puoi vedere qui che ora questo è rosso. Quindi 'class' è molto molto
utile.
Diamo un'occhiata al prossimo.
Trascina qui.
OK.
Il prossimo è 'id', 'id' è simile alla classe tranne per il fatto che puoi usare lo stesso 'id' una sola volta.
Quindi diciamo che vogliamo raggruppare questi tag 'p' avvolgendoli in un 'div' e potresti ricordarlo dalla sezione HTML in cui abbiamo
parlato di questo tag che è molto molto utile per i CSS in occasioni come questa dove
vogliamo per avvolgere qualcosa in modo che io possa fare 'id = "div1"'.
E se lo salvo, ora posso tornare qui e per un 'id' vuoi fare
un segno hash ('#') '# div1' e facciamo 'background: blue' salva e aggiorna bene che sembra assolutamente orribile.
Sai cosa.
Penso che sembrerebbe davvero bello se fosse - se avesse un po 'di opacità.
Quindi ricordiamo ancora 'rgba' e se lo vogliamo blu se ricordi che è rosso verde e blu.
'255' e quindi aggiungeremo l'opacità di diciamo 0. 2.
Salviamo quell'aggiornamento.
Tutto ok.
E sembra molto meglio.
Ma ora diciamo che lo copiamo e vogliamo aggiungere una seconda sezione.
Ora dovremmo chiamare questo "div2" Ancora una volta
vogliamo assicurarci che gli "id" siano diversi.
Altrimenti infrangiamo le regole.
Ora, se lo salvo per avere qualcosa di nuovo ma non ci sono stili in questo, vogliamo aggiungere uno stile diverso per
'div2'.
Quindi di nuovo questo selettore di "div2" dovremo dire che questo invece di "blu" ha lo sfondo "rosso" con opacità di
"0". 2 '(punto 2).
Rinfresciamolo e guardiamolo.
quello è aspetto - dirò molto meglio di prima.
OK torniamo a un paio di altri, quindi questo è un '*' (stella).
Quindi la stella [*] - non viene usata molto spesso ma simboleggia tutti gli elementi.
Quindi, se lo faccio - e di solito vedrai le stelle in alto, ma se
faccio qualcosa del genere, posso dire che volevamo allineare tutto e dire "allineamento testo" e vogliamo fare "giusto", lo salvo e aggiorna.
Ora vediamo che questo si è spostato a destra ma questi no.
E la ragione è perché di nuovo qualcosa chiamato specificità.
Stiamo dicendo che sì, voglio che tutto sia "giusto".
Ma quando scendiamo nel CSS vedrai che stiamo dicendo 'h2' e 'p' - Vogliamo che 'text-align' sia 'center'.
Quindi questi elementi invece di venire a destra arrivano al centro.
Quindi, solo per dimostrarti che è corretto se commento questo, lo salvo e lo aggiorno.
Vedi che tutto si sposta a destra.
OK.
E rinfresciamo.
Perfezionare.
Il prossimo è l'elemento e questo (è) qualcosa che abbiamo già visto.
Puoi vedere qui che stiamo selezionando l'elemento e quindi stiamo inserendo proprietà e valori. Il prossimo è l
'"elemento, elemento" ed è proprio come abbiamo fatto qui prima.
Vogliamo che sia 'h2' che 'p' abbiano queste proprietà.
Il prossimo e questo è un po 'complicato è' element element '(element space element) e questo è un po'
diverso rispetto all'inizio in quanto 'element element' (element space element) cosa fa.
Ti faccio vedere qui.
Lo salvo e lo aggiorno.
E hmm .. cosa è appena successo qui.
Vedrai che ora il 'text-align: center' non si applica più a questi paragrafi e questo perché questa
sintassi di scrivere un selettore significa che voglio che tu selezioni tutte le 'p che sono dentro' h2 '.
Quindi ora anche "h2" non è più in stile perché questo dice che vuoi solo le "p" che si trovano all'interno
di "h2" e vedrai che all'interno di "h2" non c'è altro che il testo.
Quindi, se faccio qualcosa come questa casa, casa - "homegnome" in quel modo.
OK perfetto, lo salvo e lo aggiorno.
Vedrai che "homegnome" viene aggiunto,
con questi stili. Diamo un'occhiata al prossimo al prossimo è 'element> element' (element maggiore di element).
Quindi questo è un po 'complicato.
Quindi se vado in questo modo e mi aggiorno, nulla è cambiato ma questo dice che voglio selezionare tutte le 'p's - tutti
i paragrafi che hanno un genitore di' h2 '. Quindi, per mostrarti esattamente cosa significa.
-let aggiungere questo su una nuova riga in modo da poter vedere meglio. Se ora, all'interno di questa 'p'.
Se facciamo qualcosa del genere in cui lo avvolgiamo in un 'div' come questo e lo aggiorno, lo
stile non viene applicato perché vuole solo 'p'.
Quindi i paragrafi che sono * genitori (* figli) di 'h2' e questa 'p' è a - il suo genitore o il suo genitore è il 'div'.
Sig. e la signora 'Div'. Se lo riportiamo com'era e aggiorniamo vedrai che
questa volta funziona perché sta dicendo che tutte le 'p sono all'interno di' h2 ', che è il caso.
Spero che tu sia ancora con me.
Questo è difficile quanto i selettori ottengono.
Quindi una volta che conosci questi, onestamente hai coperto il 90 percento e nient'altro ti spaventerà. OK.
Diamo un'occhiata a un altro "elemento + elemento" (elemento più elemento).
Quindi questo se vado 'element + element' e aggiorno, hmm .. quello che è appena successo dice che seleziona qualsiasi elemento 'p'
che è esattamente dopo un elemento 'h2'.
Che cosa vuol dire?
Bene, dobbiamo farlo in modo che l'elemento 'p' sia subito dopo 'h2'.
Quindi se vado in questo modo, salva e aggiorna vedrai che ora abbiamo applicato i nostri stili.
Diamo un'occhiata ad alcuni altri e, come ho detto, questi sono probabilmente i più difficili, questi ultimi sono abbastanza
divertenti.
OK.
Quindi abbiamo "hover" così hover,
ciò significa che se vado qui e metto "hover" alla fine, ciò significa che quando mi aggiorno.
non succede nulla, ma quando guardo con il mouse, lo stile cambia in quello che abbiamo appena scritto
qui.
Questo, piuttosto bello soprattutto per i pulsanti il prossimo.
Se guardiamo qui è "ultimo figlio" e "primo figlio" e potresti indovinare cosa significhi.
Quindi un buon modo per dimostrarlo è che vogliamo (vogliamo) usare "webtext".
Quindi "webtext" e se ricordi tutti questi piccoli "Loremipsums".
Posso dire qui l'aggiornamento "ultimo figlio" e solo l'ultimo figlio di ogni "testo web" e vedrai qui che
ce ne sono due perché sta selezionando l'ultimo figlio, questo e questo.
E poi c'è anche un "primo figlio" che come puoi immaginare se lo aggiorno seleziona il primo elemento. E poi finalmente voglio mostrarti un'ultima cosa che non
ti consiglio, ma potresti vederlo in alcune basi di codice, quindi non voglio che
tu sia sorpreso quando lo incontri.
E questo
è questo: così posso aggiungere qualcosa come '! important '(punto esclamativo important) qui, e vedrai di nuovo che
abbiamo ottenuto quel bel evidenziamento. E mezzi importanti: vediamo cosa succede qui.
Rinfresco tutto, diventa rosa.
Anche se questa 'p' qui dice che voglio il colore verde.
'! important 'ignora qualsiasi delle regole del foglio di stile a cascata e dice: "hey non mi interessa cosa dicono gli altri.
La "p" è rosa. "e puoi vedere qui perché non ti consiglio di usare
questo, perché anche se sai per certo che i p-tag saranno rosa se qualcun altro arriva e inizia a lavorare sul tuo foglio di stile -
e forse questo è centinaia di righe e non sappi che il tag importante è lì.
Possono essere confusi su come ehi come mai nulla sta diventando verde.
Posso giocare a tutto tondo con il colore qui e non succede nulla.
E di nuovo infrange le regole dei fogli di stile a cascata.
Quindi non vuoi davvero usarlo.
Ma ancora una volta, se lo vedi in natura, non rimarrai sorpreso in questo modo.
L'ultima cosa con cui voglio lasciarti è l'idea di specificità.
Se è la prima volta che ti imbatti, potrebbe diventare un po 'confuso e avrai bisogno di un po'
di tempo per abituarti.
Ma credimi, ci arriverai è solo una di queste cose che tutti passano e alla fine avrai
un 'Aha! 'momento.
Quando i selettori vincono in cascata, dipende da tre cose.
Quindi la prima cosa è la specificità e qui ho una risorsa che la spiega davvero bene. Un modo semplice di pensare
a questo è quanto sia specifico il tuo selettore.
Quindi questo ha il punteggio di specificità di qui.
Questo è un po 'più alto perché è più dettagliato.
È più nidificato.
E questo è più alto.
Questo è ancora più alto.
E puoi vedere che continua ad andare sempre più in alto, quindi più qualcosa di specifico è più probabile che
vincerà e si assicurerà che quello sia lo stile.
E in realtà c'è un calcolatore di specificità davvero divertente -
È davvero difficile dire
quella parola - Quindi se fai clic qui puoi digitare tutto quello che vuoi, quindi diciamo 'a' per esempio è solo un punto.
Ma se faccio 'li', sono due e se faccio 'li' è ancora più alto.
E se faccio 'un' anche più in alto, ma aggiungo un 'id' di '#food'.
Vedi che gli ID sono ancora più alti.
E poi se aggiungo un'altra classe facciamo '. blu ", vedrai che la specificità aumenta e vedrai qui che gli
stili in linea sono in realtà i più alti.
Quindi, se ricordi, questo sta mettendo uno stile direttamente in una sezione, che vincerà sempre sugli altri.
Quindi puoi giocare con questo e io collegherò ad alcune delle risorse che ho nella prossima sezione.
Ma ancora una volta questo è qualcosa che sarà molto specifico quando si arriva a un certo problema.
Puoi capirlo, ma spero che abbia un senso.
Torniamo qui alle ultime due cose.
Quindi l'altra cosa era l'importanza: l'importanza è come ho detto questo "punto esclamativo importante" (! importante).
Quindi dipende sempre dal tipo di stili che ottiene la cascata.
E poi finalmente è l'ordine di origine e cioè - torniamo al nostro file indice.
Se avessimo un altro foglio di stile qui, supponiamo di importare un altro foglio di stile.
E se ricordi che abbiamo "style2" qui che rende il colore "h2" blu.
Se lo inserisco, salva, torniamo al nostro sito Web e aggiorna, questo diventa blu perché il nostro browser legge questo foglio
di stile e poi legge questo.
E poiché questo accade dopo questo, viene aggiunto lo stile successivo.
Quindi, se cambio qui e salvo, aggiorno e assicuriamoci che 'h2' abbia
il suo stile, quindi facciamo 'h2' 'color: rosso', aggiorna vedrai che questo stile vince.
OK.
Lo lascerò fuori per te nella prossima sezione in cui puoi giocare con CSS e alcuni
dei selettori, ma questo è il più difficile
che otterrà.
E una volta che ricordi queste regole sei pronto.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao